来啊 咱们花两节课的时间
把这个登录认证服务器客户端整个流程走一遍啊
不然的话我想 我在想嘛 这个东西
我也不能确定你们之前学乌邮啊 还是后边学乌邮
啊 乌邮也不能确定我之前讲的揭示还是后边讲
呃 为什么不能确定啊 给大家说一下 因为这个课程啊 我担心它调 我知道吧
因为我你们现在比方都在前面一点学 对吧 那么之后呢可能调到后边去了
啊 可能可能后边又调到前面去了 说不准的 所以说我没有办法确定啊
那讲乌邮的人呢 也没办法确定啊 乌邮三三老师讲的对吧 所以说这个东西前后端一起来做
啊 这个东西怎么做啊 算了吧 还是我把它弄了吧 不然的话有没有
到时候呢 整个流程没有走一遍啊 登录的时候呢 要要放蒙
啊 我们把这个 我们现在搞定服务器啊 服务器比较简单
就是服务器真的比较简单简单 它其实我们就用一个第三方库要接身为头坑
就是JWT这个库啊
实际上呢 它专门跟那个Express啊 它专门做了一个中间键啊 叫expressjwt
你可以去看一下啊 写到这吧 你们有兴趣的话自己看一下 反正那个库呢 我是没啥兴趣用的
expressjwt
你可以至于看一下啊 这是专门给一个expressjwt中间键啊 它的它的一代库就是这个库
就它里面就使用了这个库啊 我不太喜欢用这个库呢 是因为我想更灵活一点啊 因为本来我们也写不了多少袋嘛
真的写不了多少 特别简单的 有了这个库支持过后呢 jwt就很简单了啊 我们把它安装一下先
先安装一下 npm i
接设 web 头坑
为什么简单呢 它这个库啊 跟那个什么你什么web服务器啊 一点关系都没有 它就是一个做那个
算法啊 然后把它变成一个头坑
jwt定排 然后把个定排解出来 对吧 就完了 我看一下吧
把这个东西做死掉
来吧 这里怎么用呢 这里看它的文档说怎么用的 这里呢你直接直接把它弄不进来啊 require
jwt require
json web token 对吧 弄简单 我来简单的用一下啊 特别简单 然后呢 它里边有一个叫做sign
对吧 加密嘛
啊 给它传什么呢 第一个常识就是传payload的 黑带你都不用传了啊 黑带他自己帮你搞定了 因为黑带我们基本上固定嘛 对不对
所以说你只需要把payload传给他就行了payload是什么呢 payload就是你一个对象 就是你要加的一些额外的信息啊 比方说我们加一个吧
比方说这个用户的id id为1啊 比方说用户的姓名啊 姓名为啊 成个
那就完了 就加就就这个吧 就是我们的payload的 对吧 就是一个对象
然后呢 第二个常识呢 你传一个什么secret 就是我们的密要 对吧 因为他要生成第三部分 第三部分是不上密要
对 对成加密算法嘛 他没人是对成加密啊 所以说你要给他个密要 这个密要呢 我们就随便拿一个吧
secret
啊 这个地方我们就来个元净啊 用元净给成个加密
secret啊 第三个常识呢 是一些配置啊 也配置了 他都有默认的 如果说你要配置的话就配置的
比方说你要配置什么呢 就是主题你可以配置的啊 这个obsync是有什么配置 算法呢 他没人是这个啊
hsf6你都不用去改他
然后not before啊 那之前就是在什么时间点之前 听众啊 你自己去玩啊 我们一般来配置的话就配置这个玩意儿
多少时间内过期啊 这个地方配置啥 这个地方配置啥呢 配置就是多少秒后过期啊 比方说我们就
3600秒 是吧 就是多少时间啊 多少那个一个小时后过期 对不对 这样子他就给你搞
了一个jwt出来了 一个jwt令牌就出来了啊 token
啊 我们输出一下 token 来吧 运行看一下吧 npm start
这不就是jwt吧 就这个玩意 就是个字幕串嘛 给生成出来了 他跟什么服务系的都没有关系啊 你自己去搞
就完了啊 对吧 好 那么这个token呢 如果说你要把它解出来 怎么解啊 把解出来 解出来的话 我们要有他提问这么一个方法要decode
decode呢 你是要给他传一个token 啊 token进去 他就可以给你解
把解出来 但是呢 这个方法是不会验证的啊 我们之前讲了token验证 他是不是要跟第三部分来重新编码 重新加密过后要进行验证 他这个东西只是解出来 他不会给你进行验证的
知道吧 所以说呢 他这个地方是不用提供这个secrets的 那么咱们 咱们把解一下吧 嗯 decoded
解出来 啊 decoded 比方说刻不当地传过来的把解出来啊 我们加在运行
重新保存一下就可以运行了 对吧啊 你看 解出来是不是这个 对吧 他他是不是给你附带了那个payload里面 是不是给你附带了两个属性啊 对吧 因为你配置的啊 一个是创建时间 一个是那个过期时间 是不是给你附带进去了
啊 过期时间不就加了3600毫秒吗 啊 加了3600秒 对不对 啊 当然这东西没有验证 你不要用这个啊 你要用什么呢 你要用那个
jwt 那个verified 啊verified 怎么多的
叫做verified okay 那么通过这个东西的话解出来 而且他会经过验证 验证通过了过后他给你解过来
啊 如果说验证没有通过他就直接爆错了 他说解的时候呢还要传什么呢 你要传个token进去
啊 你要传有什么呢 还要就是secrets啊secrets就是你的meal啊secrets传进去 第三个谈判就是options 没有什么传的了啊
来吧 让他解一下
是不是 你看 是不是仍然可以解出来 对吧 没问题 因为现在能验证通过 那比方说我们重新来一次吧
expires in 啊 我们给他传递一个0
就是已经过期了啊 零秒之后就过期了 你看是不是爆错了 对吧 他解出来告诉你什么呢 他说jwt expired
是他的内部进行操作了 他说告诉你过期了 对不对 所以这里按照标准写呢 还是有好处啊 按照标准呢 他可以按照标准的属性来读
不然的话你起到其他属性 他都不知道你过期的时间是多久
好 那么这里呢 我们就可以用个揣开器对不对啊 揣开器 我们这里让你揣开器呢 就表示他有没过期
啊 揣开器 这里能够输出啊 就是表示jwt无效
不管他什么原因引起的那个就是无法验证通过 总之就是无效嘛 有可能过期了 有可能已经被创改了
都是无效 对不对
那么这里呢 你看jwt无效 就这么为 就这么为事啊 非常简单
那么这个这个库呢 有了这个库之后呢 我们就可以来写我们的服务器的业务逻辑了
我们的服务器呢 无非就是有两个操作吧 一个是办法jwt 一个是认证jwt 对吧 我们可以写个模块来做这个事
哎 这边呢 我们就把那个
这个
重新打开啊 打开入式 然后呢 在route里边啊 给他加一个uq吧 加一个文件
就叫我jwt吧好 这里面提供了两个方法啊 一个方法呢 是用来颁发export
呃
一个是用来publish
颁发jwt
打个入式啊
这是
颁发jwt
好 一个方法呢 是用来
验证啊jwt
啊very 就是
very fine
一个方法是用来就是
颁发jwt 一个方法是用来验证
就这么个意思啊
好 来吧 我们第一个方法啊 颁发jwt 我要考虑什么事情呢
颁发jwt的时候 首先要确定过期时间 是不是那个那个库自动给你确定的
啊 那么主题是什么
就是我们要往jwt那个payload的里面 过期时间是不是我们也最好来传一个吧 传一个进来
expire
啊 就用max age吧 跟那个cookie差不多 对吧 max age
啊 你传进来
呃 然后呢 主题是什么 就是你要保存什么信息
要保存用户 id 用户的姓名 还是什么保存一个对象 随便你啊 保存什么信息进来
啊 就是我们用一个就是 uh inform啊 你把传一个对象进来啊
max age呢 我给他个默认值嘛
给他个默认值 例如说
呃 一天 一天是多久 3600 x 1200对吧 3600秒 x 1200 x 1200个小时嘛
啊 info呢 就是时间呢 我们给他传递一个默认值吧 而就是info 我们消息的话 默认就是个空对下 啥都没有
啊 然后呢 还要就是确定必要啊 必要的话 我就在内部确定就行了
确定一个secrets
啊 就用 随便用一个吧 用原计嘛 这是必要呢 最好水机生成啊 水机生成啊 我们不好猜测
嗯 然后呢 确定传输方式 就是你放了 cookie 里边呢 还是放了 awesome tk uh authorization 里边 到底还是两个都放了啊 我们这里呢 比方中两个都放呗
好来吧 我们这个 那么既然要放 cookie 那我们是不是要给我一个就是 race 对吧 race对象 是吧 把这个东西给我
好 那么我们把 race 就像起前面吧 后边两个默认值
行了 那这里边我们就可以怎么来玩呢
就这样吧 我们就用那个把那个导入进来 那个就是 g wt 导入进来
quad 啊 接生头web token 然后呢 g wt
我们给他用一个sign啊 就是签名啊 我们的payload 是什么呢 payload 就是那个info 对吧 我们要就是发放了这个对象
然后呢secrets呢secrets 我们用这个secrets啊 内部的好 options 呢 options 呢 我们这里呢 写上一个 expire
啊 给他写上 max age 对吧
就行了 那么这个wt 是不是就完成了啊 得到一个什么了 得到一个 token
对吧 得到个 token 好 拿到个 token 之后呢 我们要把他发送到哪呢 是不是要发送到那个就是可以发送 我们两个都来吧 一个sets cookie 啊 一个是
来吧 两个都来 好 cookie 啊 添加到 cookie
cookie 啊 怎么来添加到 cookie 呢 我们确定一个 cookie 的 key 嘛
const
cookie key
就用 token 啊 好 然后呢 添加到 cookie 我们就可以用什么 race 里面的方法 对吧 cookie 对不对 所以有这个方法
啊 我这里说一下之前好像讲错了啊 这个 cookie 的方法不是那个那个中间键带过来的啊
不是那个中间键不是这个就是 cookie poser 啊 因为我平时用的时候一般都会加上这个中间键啊 所以说我以为是这个中间键带来的
不是的啊 他原生就有啊 这个方法 cookie 中间键呢 他只是用来解析 cookie 的
那么这个 cookie 方法里边啊 第一个传什么呢 cookie 的名称 对不对 cookie 的名称 我们就是用这个 cookie key 嘛
啊 啊 这个 cookie 的值 cookie 的值传什么呢 就是这个 token 啊 然后呢 这个 option 里面不是有 max a 级吗 对不对
是不是 max a 级 好 max a 级 我们传什么呢 就是 max a 级啊 cookie 的过期时间跟这个过期时间是一样的 对吧 过期时间一样
啊 然后呢 还有啥呢 啊 还有 pass 啊 pass 的话 我们就这个吧 啊 读妹 读妹的话 我们就
啊 就不写了吧 就当起了读妹 让你让自己搞定
啊 写完了 对 cookie 是不是完成了 对不对 好 cookie 完成了啊 然后呢 就是添加还有一个就是因为你不能只考虑浏览器吧
对吧 其他设备 cookie 肯定很不好用的啊 当然你不可添加 cookie 让浏览器跟大家一起走也行啊 这个主要是为专门为浏览器准备的
啊 添加其他传输 啊 比方说我们给他添加一个 header header 是什么呢 header 就是一个
authorization
authorization 好 然后来给他添加一个 token 加进去 完事了
对吧 就是办法wt 没问题吧 好 咱们来测试一下啊 我们到那个
哎 这个就是我们之前写的 儿的命登录成功 登录成功过后 我们干嘛呢 我们就添加wt
那现在解不了解wt 来吧 我们这里就不用这么搞事了啊
谁信我们就不要了啊 谁信不要了 谁信我写了啊 去啊
在这 谁信不要了
啊 这里添加个wt啊 我们这里导入wt require
上一集目录的wt 那么这边呢wt里边一个函数啊 叫做publish
然后呢 传入一个 risk 对象 传入一个max age 啊max age 我这里说一下啊 这个东西呢 你可以服务器自行决定
也可以让客户端决定 比方说你们有的时候登录的时候 是不是
七天记住密码对不对 有没有这个选项 有的社会有对吧 有些网站他就可以做到这个东西
让客户端自行决定啊 你多久过后就不用再不用再登录了啊 就是这么个意思啊
那么这里呢也可以啊 让客户端来决定 都行啊 都行 那么这里呢 我就自行决定了吧 自行决定了啊 后边不传了啊 那他使用默认值 不传了
啊 登录成功 那么就发放wt 好 咱们保存
啊 保存试一下
现在我们到postman里面去 来进行登录
postman 哎 我之前说过登录啊 管理员登录 哎 拿出来
来吧 登录一个 走一个
做啥啊
not a loud 怎么又出现这个 not a loud 又出现这个玩意了 是吧
啊 又来断断断脸条是吧 要不我之前记得之前出现过了
啊 什么玩意 什么玩意 这是 啊 咱们来试一下吧 这个地方 打个断点 看他又没运行到断点
send 还是还是个问题是吧 呃 又来吧 又来 然后呢 我们在这里
在那个就是token middleware里边 再来 真调过了又忘了
还是出问题了是吧 还是出问题了 他token middleware都没都没有到
是意思吧 他们这个地方都没有到
呃 那我们看一下他执行到哪出了问题
啊 应该又是这啊 应该又是这
应该又是个跨越的跨越的一个地方
嗯 我这里的orange
哦 我这里还有个情况啊 就是没有判断
有没有orange 他orange存不存在 我把orange打进出来啊 这个地方应该是运行到了 我们不用打印啊 我们这里就直接打个断点就行了
好 再来
这个地方orange 啊 啊 因为他这里没有跨越 像有些工具他没有跨越请求对吧 他就没有给你orange啊 或者是呢 有些工具他就不给你orange 那么这个地方呢 如果说orange根本就不存在
orange 他不存在
不存在的话一定是不是通过流烂器的对吧 是通过其他工具的通过其他工具的话我就不管了 那就不管了 那么就是callback
对啊 callback now
orange
就完了 或者给他一个信号吧 这个信号也行
ok 那么现在我们试一下啊
哎 还 not not
哎 这就不对哦 现在都不 现在都没有运行到这儿啊
现在都没有运行到这个orange呢
我这边没有调试 我看一下啊
就是这个地方出了问题啊 然后地方呢 肯定他会到这个到这个callback呀 到这个callback
他没有错误啊
没有错误啊 next
orange
orange option是orange信号 没问题啊 rig race
哦 没有结束是吧 我这里没结束啊 return 结束 你看这些是这些小的问题一大堆
啊 所以都成功了 然后我们看一下服务器的响应结果啊 服务器的响应结果里面是一个java set cookie 对吧
所以把这个jwt放到cookie里面去了 对吧 没问题吧
max a级等于86 哦 这是好妙啊 这个地方的max a级是好妙 让我们调一下
这个地方是好妙啊 所以说要存1000 然后他就认为是秒了 好的了
信啊 你看 现在是个cookie没问题了 对吧 嗯 没问题了 然后呢这个
orange信你看这里jwt数加过去了 对吧 那么现在办法皆由大家jwt数没问题
对吧 那么这当然了 你可以也不用cookie啊 直接用一个就行啊 我们后边可以说一说直接用一个吧
好 这个地方是不是做完了 好 那么现在另外一个地方就是要那个
要解析了啊 就是认证jwt的
就是要认证了 就是客户上给我传过来了 把jwt给我传过来了 那么你首先就要把获取到对吧 那么你现在既然从cookie里边办法了
也也办法到他的消息头里边了 那么你获取的时候 是不是也要从cookie里边获取
cookie里边没有再从这个地方获取 对吧 我们要写个逻辑
像这些东西 像这些灵活的方式呢 就是我为什么不喜欢用那个他提供了expressjwt的过
就算没有这种灵活的方式
好 我们这里呢就直接来吧 那么你 我们现在呢首先从cookie中获取啊 尝试
从cookie中获取
好 来吧 我们这里先订个辩量啊 token 看token从哪来
一开始就没有没有值吗
好 从cookie中获取 怎么获取呢 我们就可以通过啊 你是吧 给我一个req对象
对不对 说得给我一个req对象 那么我们从个req对象里边cookie
cookie 是不是这里面去找什么 找token
对吧 找了个token 好 看能不能找到啊
token
能不能找到 好 如果说token还是没有值 说明了cookie里边没有对吧
cookie中
没有 对不对 没有这个值 那么从哪里找啊 那么就尝试
尝试 从header中找
那么header里边我们一般规范的话 这要双方约定的啊 科普端那边需要通过这个authorization 传过来
所以说我们这里呢应该从哪个地方呢 从req 第二
headers 啊 然后呢
authorization 从这个里边取 对不对 把个token取出来
token 好 那么有没有可能取出来 还是没有值 还是没有值 说明啥 如果说取出来 还是没有值
还是没有值 说明啥 说明没有 对吧 没有这个就是token
没有token是什么意思呢 就是验证失败了 对吧 验证失败的话 我就给他返回一个null
我就不报错了 返回个null 表示没有token
那么现在报到这 是不是header里边有这个东西 有token传过来了 对吧 它通过header传过来了
那传递的时候呢 它有可能有两种方式 一种是加带的个bearer 一般来说一般来说就带的个bearer
还有一种可能是不带这个bearer 那就看你服务器怎么认了 你服务器要严格一点的话 就必须要给我带
没有什么不带的 必须要给我带 还有一种就是我就不带
那么就看你严不严格了 如果说你宽松一点的话 两种情况都处理一下 比如说我们这里有两个情况处理一下吧
其实我就判断啥 判断你没有空格 对吧 bearer跟那个token之间是不是有个空格
对不对 我就判断一下 有没有空格就完事了 怎么判断的特别简单 我们把这个token就用split
用空格来分割一下 对吧 分割成两段 对不对 parts 分割成两段
好 如果说这个parts
derlance
或者说我们我们是不是就取第二段 对吧 取第二呢 就我们直接取一嘛 我就直接省略一下
分割出来一看 它的格式应该是这样子
它这个authorization 到时候约定好它的格式呢 就是bearer
这样下吧
bearer 然后空格后边是token 对吧 所以说我们这里呢 把个header取出来过后呢 用空格分割一下 是不是取第二段
对不对 那如果说他没有加这个东西 那取第二段是不是就有问题 对不对 所以有问题
比方说吧 我们这里这样吧 把这个token分割出来啊 那么token呢 它又等于
它是不是一个数组 对不对 分割成两个的数组啊 当然它数组是不是可能也只有一下 那么我们就等于token
derlance
如果说等于一 等于一嘛 如果说等于一 那么我就直接取你自己 取第一个
对不对 如果说它等于二的话 那么它就是不只为一个 那么我们就取第二部分 对不对 token
就这样去就完事了 最终我们把个token就拿到了
好 拿到这个token之后呢 我们现在是不是要验证了 通过什么来验证
通过那个就是
cookies 我们用这个 为什么要用这种方式
用这种方式 这样方式就可以在这里配置cookies的名称了 对吧 好 那么这里呢 我们要验
就是看一下他有没有就是是不是有效的 我们就用什么gwt来进行验证
然后token拿进去 然后secret放进去
好 没了 那么他验证了有可能会验 验证出来是不是有个结果 对不对
result 有个结果
那么
这个结果呢 我们如果说他没有爆出的话 就直接返回 我们用个check package
好 直接返回result这个结果 好 如果说
catch
如果说他爆出了 是不是验证失败 验证失败我就返回落呗 只要反正返回落我就表示
表示有问题 总之返回落我就有问题
原来的意思吧 好 那么这是这一块
啊 very fine 那么我们什么时候用呢 无非就在这吧 token middleware 是吧 我们之前写过这一块
就在这里用嘛 好 那么这里呢 我们是不是写了两个吗 这两个都需要全线的啊 比方说这随便写了两个啊 需要全线的
ok 那如果说他不需要全线 他不需要全线的话
啊 那么我就直接往下走了 如果说他需要全线的话怎么办啊 他需要全线的话 我们是不是要验证
啊 验证了个token 对不对 所以说我们把那个
不用什么加密了啊
jwt 一块上级目录jwt 也
而就当前目录啊jwt
他里面不是提供了一个方法吗 我们我们讲了一个方法啊 very fine 对吧 你给他一个啥 给他一个 rake 传进去就行了 他在帮你进行验证啊 得到一个 得到一个结果
result
啊 得到一个结果 也我们刚才那个登陆成功过后 我看啊 我这里写写了有问题吗
啊 登陆成功好像有问题啊 我只传了一个这个
然后呢 还有一个result没有传啊 maxa 呢 我们直接使用默认值吗 我们用df 让他使用默认值
info 还没有传对不对 我还没有往里边保存东西 那保存什么东西呢 我们一般那就保存一个id嘛 啊 id 我也不用加密了啊 加什么呀 不用加密了
因为现在有那个就是那个jwt 来保护 他不能篡改的
好 所以我们这里呢 就直接把这个 id 给他传过去 当然你可以传很多的用户信息
不过呢 我觉得吧 没必要 没必要 我直接把这个 id 传给你就行了啊 这都看你怎么想 如果说你传了很多信息过后呢
服务器轻松一点 科普端那边事情就多了啊 科普端那边要自己去解析 因为他有很多信息嘛 他要获取自己的信息的时候 他就不用去
问服务器了 对吧 直接从那个jwt 里面解析对吧 服务器的压力要小一点
但是呢 他存在的时候 科普端麻烦一点 然后呢 科普端不是很安全啊 当然这些信息肯定是可以轻松的被解密的
好 如果说你服务器的话 如果说你服务器
只记录一个 id 科普端只记录一个 id 然后服务器那边 根据 id 从数据库来过去的话 服务器压力大一点
他要做很多的事情 但是他跟个更安全 就看你选用哪一种
那这里呢 我就只存个 id 吗 还是从数据库里面去查
好 那么这里呢 我们就存一个 id 等于什么呢 等于这个value 对吧 再传个对象进去
啊 g wt 说传过去了
好 那么这边呢 他取出来是不是就是那个结果 对吧 他取出来可能还有过期时间 还有创建时间这种都有啊 我们只需要他里面的 id 就行了
好 那么我们这里呢 就可以用一个
保存到内 保存到哪呢 保存到这个 就是我们这里判断一下啊 判断一下 绿刀是有没有值
如果说有值的话 那么说明 认证通过
对吧 把解析出来了 认证通过 要是没有值的话 是不是认证实办啊 认证实办
认证实办 我们是不是之前用写过 写过一个函数啊 瑞克瑞斯传进去啊 next 传进去就认证实办啊 认证通过了 通过了怎么办啊 通过了 我们就直接往后面移交啊
next 往后边移交
啊 认证实办 我就不移交了啊 认证通过的时候 我们就往后面移交 然后呢 在在瑞克里边 给他加一个属性吧
user id
或者是ardmin id 无所谓 随便取个什么名字 给他加一个进去
result.id
这个id是谁存的 就是我们之前在jwt里面存的 就在这里存的 好 咱们来走一下这个整个过程啊
首先我们还是在登录一下 刚才改了一些代码 先登录一下
登录 好 看一下
是不是拿到了 对吧
cookie 拿到了 我说啊 也拿到了 对吧 都可以拿了 两个都给你 这会增加一些传输量啊
然后呢 现在呢 我们来认证 我们去做一个去写 在这里边打个端点吧 我们来看一下 调试一下
就在这
就在这里进行 打个端点
好 我们这里来调试 运行 可以监控他每个运行过程
哎 管理员 学生管理 我之前做过那个修改学生 对吧 好
点进
然后呢 我们进入到这个好函数啊 点这个 单步调试啊 进入
就是这个函数 你看 首先呢 我们这一步步执行啊 点这个啊 我这就用快捷键了
下一步 头盔是空的字幕出来的啊 然后呢 从cookie 里边取
所以取出来了 取出来了 那么cookie 有没有值呢 如果说cookie 没有值 怎么样
我这里只是看了没有值的啊 还没有看有值的情况
看有值的情况
对不对 是不是这个这个逻辑有问题 我这里只看了没有值的情况 是不是没有看有值的情况 说现在呢 有值的话
他告诉我 没有传线啊 所以说还有一个有值的情况对不对 好 如果说有值的话
我们这里这样吧 如果说token有值
等一下啊 如果没有值 我从那个
从那个黑带里边去取 黑带里边取不到 这两个都没有值 就会有绝称那
然后呢 后边就是是不是就一定 要么就是从token里面 要么就从黑带里边取的 那么如果说黑带里边
那么有值的话 是不是这样子去 我们这句话应该写下来对不对 所以应该写下来
啊 啊 就是前面这段代码了 就是无论如何你要去取到这个token 无论你是从cookie 里边取 还是从黑带里边取
对吧 这是从cookie 里边取 这是从黑带里边取 总之你要取到
啊 两个取不到就直接结束了 没有意思啊 我们这样子写才对啊
好 再来 再重新来 调试
好 真的 好 首先楼上啊 然后进去 好 一步步来吧
首先看token里面有没有值 有值 有值是不是直接进到这儿了 对吧
所以在这儿去解析 解析出来是不是这个东西
你看解析出来是不是这个东西 对吧 然后把这个返回啊 然后那么跳出去
啊 那么这个result是不是有值的 对吧 有值的 然后从个result里面说取出id
取出id 把它放到req对箱里边 那么方便后续的接口呢 方便获取
对吧 就完事了啊 运行 然后呢 运行结束
你看 数据完成添加了 都完成修改了 只不过这个 这个没有修改任何数据 对吧 没有修改任何数据
好 OK 那么这是这个 那现在我们再来个试一下啊 把这个token删掉
啊 把个token删掉 我没有cookie 啊 没有cookie现在呢 现在的逻辑呢
我再来还是要调 运行出来 营积回来的啊 剩的
啊 是不是没有没有权限 那么它整个走的逻辑我们还是看一下啊 用电端的调是看一下
剩的 好 进去 哎 这个地方都要是闹了啊 要不要看 你们有兴趣自己去看啊 应该是没问题的
啊 如果说那我们现在可以在header里边加啊 header里边不是可以加吗 我们把这个复制一下啊
在这个header里边给他加上一个authorization
好 这边呢 给他加进去啊 然后剩的
哎 他说没有权限啊 没有权限是不是出问题了 那这个地方出问题了 然后断点调试
剩的好 到这边来进去
一步步走啊 然后呢 从这个地方authorization
取取出来是什么呢 取出来是这个东西取出来的对啊
他说如果说没有的话 还会拉哦 那个说如果说有的话 我们是被列车空格
所以得到一个数组 对吧 他只有一项 如果长长度为一 我们就取第一项 如果说长度为二就取第二项
投坑取出来是这个 没问题的呀 那么我看一下
在走啊 他这个地方验证错误了 对吧 验证错误了
呃 他为什么会有错误呢 这个验证啊 我这里把他错误写上啊
我看这个是我是没复制完吗 还是什么回事
他为什么会有验证错误呢 我们把个错误写上
哎说 这样子可以观察到这个错误到底是什么错误啊 我们在直接的 直接的这个地方打个断点
他不是爆错了吗 直接就错误的地方打个断点啊 现在
啊 这没运行出来
就是这样调试的 错误他说什么呢 jwt must be a stream
他说我这个东西啊 是是一个时军啊 这个不是时军吗
这不是时军是啥呀 他说我这个东西不是一个时军
哎 为什么变成数字误了啊 我这个地方写错了对吧 我知道你们看那个看那个看那个字着急
我只能说 and sorry
好 来吧 说没问题对吧 我说来说去 那么我穿穿这种模式呢
对吧 是不是也没问题 好那如果说我这里乱写格是呢
呃 比较说吧 我这里把第二部分该篡改了啊 篡改了 然后再去
是不是有问题对吧 ok 没问题啊 我们服务器这边啊 这两个重要的地方就写完了
好 最后呢 我说一下啊 最后我们要添加一个接口 叫做互挨卖接口 服务器呢 我们反射车车登录的服务器 一般都有几个接口
可能名字不一样 但是呢 这东西肯定是一样的 那我们把它放到耳朵命里边
这个接口是怎么样子呢 它是这样子 我们首先get 啊get里边就是who am I 我是谁
有这么一个接口 这个结果干嘛的呢 这个结果是这样子 就是你想啊 科普端那边是不是拿到一个token
成功了吗 但它里边只有一个id 对吧 是没有用户信息的
它只有一个id 那比较多它对自己管理 比方说一面它要显示 哎 当前都欢迎你 谁在谁 他是不是要获取自己的信息
对不对啊 你不能说你给我传一个id过来 我把这个id的就是
比方说你用get请求啊 你的地址男给我传一个id过来啊 有些同学呢 可能会这样子写
给我传一个id过来 然后呢 我根据你传在id 啊 跟那个跟那个token没关系 对吧 我根据你传在id
这样子肯定不行 为什么不行呢 张三登录了是不是可以传理式的id过来
是不是可以这样子 那肯定不行啊 到张三登录了 他只能传张三自己的id 他自己的id在哪
是不是就在token里面 对吧 所以说呢 你不用传任何东西 直接通过请求投
给我附带过来token 附带头过来token 这边一验证 这边一验证是不是就可以了
对吧 那么这里呢 我们再加上一个 加上一个地址
额 介绍方法请求 请求什么了 请求的是api2min 然后呢
who am i
请求这个地址 这个地址要经过全线的 你只有登录了 你才能请求这个地址
我要根据你的登录过后的请求 然后呢 从读取到你的什么id 你看id是不是
到这个rid 有点id里面了 对吧 说明了 如果说代码到了这一块
代码如果说到了这一块 是不是在rid对象里面就有一个id了 有点id了
对不对 因为说如果说你没有uid的话 说明一认证一定没有通过 没有通过的话就直接认证失败了
认证通过了是不是就一定有这个uid 我就可以把个uid取出来
然后呢 从数据库里面去拿 对吧 从数据库里面去拿 那么这里呢 我们就可以在
eudmin so
然后呢 get eudmin代id
然后呢 id是不是传进去 rig user id
是不是传进去
然后呢 是不是得到
直接这一条
得到这个
用户的对象
对吧 有这么一个借口啊 who am i
好 咱们试一下
这边呢 我们管理员的新加一个
add request 新加一个啊
叫做
我是谁啊 就是谁登录 现在目前登录的人是谁
啊 就请求哪个了 请求localhost
啊 然后呢 api student
student
eudmin
就请求 who am i
好 就请求我是谁就行了
好 现在请求
我是谁呢 我啥都不是 我根本没有权利访问那个借口 因为我没有登录
因为我要cookie删除了对吧
post那个就魔力浏览器嘛 对吧 魔力浏览器里边
他那个cookie他不会 只有自动附带 hooky 他没有不存在说自动附带那个
orcerization那个头的
对不对 所以说呢 我们这里呢
要把这个复制一下
放到header里边
orcerization
加进去
一声的发送 你看是不是就获取到我的信息了
对吧
ok
当然这个密码信息还是最好把删除掉在发送
我就给他获取帐号信息啊
当这个信息没什么意义可以啊删除掉
好 就什么回事
没了
服务系这端还是比较好写的 客户端那边要稍微绕一点
好 这是服务系端啊对登录和认证的处理
那么就完了啊就这么几个方面一个是
发单发这个jwt 一个是
认证jwt
一个是加一个互完完结合
ok 这是关于服务系这一段